# 如何获得成功

我观察了数以千计的创始人，并思考了很多关于赚取巨额金钱或创造重要事物所需的东西。通常情况下，人们一开始希望得到前者，最后却希望得到后者。

这里有13个关于如何实现这种超常成功的想法。一旦你已经达到了成功的基本程度（通过特权或努力），并想投入工作将其转化为离群的成功，这里的一切都会更容易做到。[1] 但其中大部分内容适用于任何人。

1. 复利自己

复利是一种魔法。到处寻找它。指数曲线是创造财富的关键。

一个中等规模的企业，如果每年的价值增长50%，就会在很短的时间内变得巨大。世界上很少有企业拥有真正的网络效应和极端的可扩展性。但随着技术的发展，会有越来越多的企业。 值得花大力气去寻找它们，创造它们。

你也想让自己成为一条指数曲线--你的目标应该是让你的生活遵循一条不断增加的向上和向右的轨迹。重要的是，要朝着具有复合效应的职业发展--大多数职业的发展是相当线性的。

你不希望在一个职业中，做了两年的人可以和做了二十年的人一样有效--你的学习率应该一直很高。随着你事业的发展，你所做的每一个单位的工作应该产生越来越多的结果。有很多方法可以获得这种杠杆作用，如资本、技术、品牌、网络效应和管理人。

无论你把什么定义为你的成功指标--金钱、地位、对世界的影响，或者其他什么，专注于再增加一个零是很有用的。我愿意在项目之间花尽可能多的时间来寻找我的下一件事。但我总是希望它是一个项目，如果成功，将使我职业生涯的其余部分看起来像一个脚注。

大多数人在线性机会中陷入困境。要愿意让小的机会消失，以专注于潜在的步骤变化。

我认为商业上最大的竞争优势--无论是对公司还是对个人的职业生涯--是长期的思考，对世界上不同的系统如何结合起来有一个广泛的看法。复合增长的一个显著方面是，最远的年份是最重要的。在这个世界上，几乎没有人采取真正的长期观点，市场对那些这样做的人给予了丰厚的回报。

相信指数，要有耐心，并获得惊喜。

1. 拥有几乎太多的自信心

自信的力量是巨大的。我认识的最成功的人对自己的信念几乎达到了妄想的程度。

尽早培养这种信念。当你得到更多的数据，证明你的判断力是好的，而且你能持续提供结果时，就更加相信自己。

如果你不相信自己，就很难让自己对未来有逆向的想法。但这是最能创造价值的地方。

我记得许多年前，埃隆-马斯克带我参观了SpaceX的工厂。他详细谈论了火箭的每一个部分的制造，但让我记忆犹新的是，当他谈到将大型火箭送往火星时，他脸上露出了绝对肯定的表情。我离开时想："啊，原来这就是信念的基准。"

管理你自己的士气--以及你的团队的士气--是大多数工作的最大挑战之一。如果没有足够的自信心，这几乎是不可能的。不幸的是，你越有雄心壮志，世界就越想把你打倒。

大多数高度成功的人至少有一次在人们认为他们错了的时候，对未来的看法是真正正确的。如果不是这样，他们会面临更多的竞争。

自信必须与自我意识相平衡。我曾经讨厌任何形式的批评，并主动回避它。现在，我试着总是在假设它是真实的情况下听取它，然后决定我是否要采取行动。寻求真理是困难的，而且往往是痛苦的，但它是区分自信心和自欺欺人的原因。

这种平衡也有助于你避免表现出有权和不合群的样子。

1. 学会独立思考

创业精神是非常难教的，因为原创性思维是非常难教的。学校的设置不是为了教这个--事实上，它通常奖励相反的东西。所以你必须自己培养它。

从第一原则出发思考并尝试产生新的想法是很有趣的，而找到与之交流的人是在这方面做得更好的一个好方法。下一步是找到简单、快速的方法，在现实世界中测试这些想法。

"我会失败很多次，而我真的会对一次 "是企业家的方式。你必须给自己很多机会来获得幸运。

要学习的最有力的课程之一是，你可以在似乎没有解决方案的情况下想出办法。你这样做的次数越多，你就会越相信它。勇气来自于学习你可以在被击倒后重新站起来。

1. 善于 "销售"

光有自信心是不够的，你还必须能够说服其他人相信你的想法。

所有伟大的事业，在某种程度上，都成为销售工作。你必须向客户、未来的员工、媒体、投资者等宣扬你的计划。这需要一个鼓舞人心的愿景，强大的沟通技巧，一定程度的魅力，以及执行能力的证明。

善于沟通，特别是书面沟通，是一项值得投资的工作。我对清晰沟通的最佳建议是，首先确保你的思路清晰，然后使用平实、简明的语言。

做好销售的最好方法是真正相信你所销售的东西。销售你真正相信的东西感觉很好，而试图销售蛇油的感觉很糟糕。

擅长销售就像提高其他技能一样，任何人都可以通过刻意练习而变得更好。但出于某种原因，也许是因为它让人感到厌恶，许多人把它当作无法学习的东西。

我的另一个重要的销售建议是在重要的时候亲自出面。当我刚开始工作时，我总是愿意坐飞机。这经常是不必要的，但有三次它导致了我的职业生涯的转折点，否则就会走到另一个方向。

1. 5.让人容易承担风险

大多数人高估了风险，低估了回报。承担风险是很重要的，因为你不可能一直都是正确的，你必须尝试很多东西，并在你学到更多东西时迅速适应。

在你职业生涯的早期，往往更容易承担风险；你没有什么损失，而你有可能获得很多。一旦你让自己的基本义务得到保障，你就应该试着让自己容易承担风险。寻找你可以做的小赌注，如果你错了，你会损失1倍，但如果成功了，会赚100倍。然后朝这个方向做一个更大的赌注。

不过，不要积攒太久。在YC，我们经常注意到那些在谷歌或Facebook工作了很长时间的创始人的一个问题。当人们习惯了舒适的生活，可预测的工作，以及无论做什么都能成功的声誉时，就很难将其抛在脑后（人们有一种难以置信的能力，总是将自己的生活方式与明年的工资相匹配）。即使他们真的离开了，返回的诱惑也很大。将短期利益和便利性置于长期成就之上是很容易的，也是人类的天性。

但是，当你不在跑步机上时，你可以跟随你的直觉，把时间花在那些可能变成真正有趣的事情上。在尽可能长的时间内保持你的生活廉价和灵活是一个强大的方法，但显然是有代价的。

1. 专注

专注是工作中的一种力量倍增器。

我见过的几乎每个人都会花更多的时间来思考该专注于什么。在正确的事情上工作比在许多时间上工作要重要得多。大多数人把大部分时间浪费在不重要的事情上。

一旦你想清楚了要做什么，就要势不可挡地迅速完成你那一小撮优先事项。我还没有见过一个行动缓慢的人非常成功。

1. 努力工作

你可以通过聪明或努力工作达到你所在领域的第90个百分点，这仍然是一个伟大的成就。但要达到第99百分位数，则需要两者兼备--你将与其他非常有才华的人竞争，他们会有很好的想法，并愿意付出很多努力。

极端的人得到极端的结果。大量工作伴随着巨大的生活权衡，决定不这样做是完全理性的。但它也有很多优点。就像在大多数情况下一样，动力复合，成功会带来成功。

而且它往往非常有趣。生活中最大的乐趣之一是找到你的目的，在这方面表现出色，并发现你的影响比你自己更重要。一位YC的创始人最近表示，在离开大公司的工作后，他感到非常惊讶，因为他为自己的最大可能的影响而努力工作，这让他更快乐，更有成就感。在这一点上努力工作应该得到赞许。

我并不完全清楚为什么在美国的某些地方，努力工作已经成为一件坏事，但在世界其他地方肯定不是这样的--美国以外的企业家所表现出来的能量和动力正迅速成为新的标杆。

你必须弄清楚如何努力工作而不至于筋疲力尽。人们为此找到自己的策略，但有一个几乎总是有效的策略是找到你喜欢的工作，和你喜欢花很多时间的人一起工作.

我认为那些假装你可以不在大部分时间（在你生命的某个时期）工作而在职业上取得超级成功的人是在做一件坏事。事实上，工作耐力似乎是长期成功的最大预测因素之一。

关于努力工作还有一个想法：在你的职业生涯开始时就努力工作。勤奋工作就像利息一样复利，你越早做，你就有越多的时间来获得收益回报。当你有较少的其他责任时，也更容易努力工作，这在你年轻的时候经常发生，但并不总是这样。

1. 大胆一点

我相信，做一个艰难的创业公司比做一个容易的创业公司更容易。人们希望成为令人兴奋的事情的一部分，并感到他们的工作很重要。

如果你在一个重要的问题上取得了进展，你将会有一个持续的尾巴，人们想要帮助你。让自己变得更有野心，不要害怕从事你真正想做的工作。

如果其他人都在创办备忘录公司，而你想创办一家基因编辑公司，那就去做，不要猜测。

遵循你的好奇心。对你来说似乎很兴奋的事情，往往也会让其他人感到兴奋。

1. 9.要有意志力

一个很大的秘密是，你可以在令人惊讶的时间内使世界屈从于你的意志，大多数人甚至没有尝试，而只是接受事情是他们的方式。

人们有一种巨大的能力来使事情发生。自我怀疑、过早放弃和不够努力等因素结合在一起，使大多数人无法达到接近其潜力的程度。

要求得到你想要的东西。你通常不会得到它，而且往往拒绝会很痛苦。但当这一方法奏效时，它的效果出奇地好。

几乎总是这样，那些说 "我要一直坚持下去，直到成功为止，不管有什么挑战，我都要把它们解决掉 "的人，并且是认真的，会继续取得成功。他们坚持了足够长的时间，给自己一个机会，让运气顺其自然。

Airbnb是我在这方面的基准。他们有很多故事，我不建议尝试复制（把刷爆的信用卡放在孩子们用来装棒球卡的九槽三环夹子里，每顿都吃一元店的麦片，与强大的利益集团进行一场又一场的斗争，等等），但他们设法生存了足够长的时间，让运气顺着他们。

要想成为有意志力的人，你必须要乐观--希望这是一个可以通过实践来改善的人格特质。我从未见过一个非常成功的悲观主义者。

1. 很难与之竞争

大多数人都明白，如果公司难以与之竞争，就更有价值。这很重要，显然也是事实。

但这对作为个人的你也是如此。如果你所做的事情可以由别人来做，那么最终就会由别人来做，而且是以更少的钱。

变得难以与之竞争的最好方法是建立杠杆。例如，你可以通过个人关系，通过建立一个强大的个人品牌，或者通过在多个不同领域的交叉点上获得优势来做到这一点。还有许多其他策略，但你必须想出一些办法来做。

大多数人做他们所交往的大多数人做的事。这种模仿行为通常是个错误--如果你做的是别人都在做的事情，你将不难与之竞争。

1. 建立一个网络

伟大的工作需要团队。发展一个由有才华的人组成的工作网络--有时是紧密的，有时是松散的--是伟大事业的一个重要组成部分。你所认识的真正有才华的人的网络的大小往往成为你能取得成就的限制因素。

建立网络的一个有效方法是尽可能地帮助别人。在很长一段时间内，这样做是导致我最好的职业机会和我四个最好的投资中的三个的原因。我一直很惊讶，因为我十年前帮助一个创始人的事情，经常有好事发生在我身上。

建立网络的最好方法之一是建立一个真正照顾到与你合作的人的声誉。要过分慷慨地分享好处；这将会给你带来10倍的回报。另外，学会如何评估人们的长处，并让他们担任这些职务。(这是我在管理方面学到的最重要的东西，而我并没有读过很多这方面的书）。你要在推动人们努力工作方面享有声誉，使他们的成就超过他们的想象，但又不至于让他们精疲力尽。

每个人都在一些事情上比别人强。用你的优势来定义你自己，而不是你的弱点。承认你的弱点并想办法解决它们，但不要让它们阻止你做你想做的事。"我不能做X，因为我不擅长Y "是我经常从企业家那里听到的一句话，而且几乎总是反映出缺乏创造力。弥补你的弱点的最好办法是雇用互补的团队成员，而不是仅仅雇用那些擅长你所做的同样事情的人。

建立网络的一个特别有价值的部分是要善于发现未被发现的人才。通过练习，快速发现智慧、动力和创造力变得更加容易。最简单的学习方法就是认识很多人，并跟踪谁会给你留下深刻印象，谁不会。记住，你主要是在寻找改进的速度，不要高估经验或当前的成就。

当我遇到新的人时，我试着总是问自己："这个人是一个自然的力量吗？" 这是一个相当好的启发式方法，可以找到那些有可能完成伟大事业的人。

发展网络的一个特殊情况是找到知名人士为你下注，最好是在你职业生涯的早期。要做到这一点，毫不奇怪，最好的办法是不遗余力地提供帮助。(请记住，你必须在以后的某个时间点上把这些钱交出来！）。

最后，记得把你的时间花在支持你雄心壮志的积极人士身上。

1. 你通过拥有东西而致富

我童年时最大的经济误区是人们通过高薪致富。虽然有一些例外--例如娱乐界人士--但在福布斯榜单的历史上，几乎没有人是靠工资获得的。

你通过拥有快速增值的东西来获得真正的财富。

这可以是一个企业的一部分，房地产，自然资源，知识产权，或其他类似的东西。但无论如何，你需要拥有某些东西的股权，而不是仅仅出售你的时间。时间只是线性扩展的。

制造快速增值的东西的最好方法是大规模制造人们想要的东西。

1. 内部驱动

大多数人主要是由外部驱动的；他们做他们所做的事情是因为他们想给其他人留下深刻印象。这有很多不好的原因，但这里有两个重要的原因。

首先，你将在协商一致的想法和协商一致的职业轨道上工作。 你会非常关心--比你意识到的要多得多--其他人是否认为你在做正确的事情。这可能会阻止你做真正有趣的工作，即使你做了，别人也会做。

第二，你通常会把风险计算弄错。你会非常专注于跟上别人的步伐，在竞争性游戏中不掉队，即使是在短期内。

聪明人似乎特别容易出现这种外在驱动的行为。意识到这一点有帮助，但只是一点点--你很可能要付出超强的努力才不会落入模仿的陷阱。

我所知道的最成功的人主要是由内部驱动的；他们所做的事情是为了给自己留下深刻印象，也是因为他们觉得有必要在这个世界上有所作为。当你赚够了钱，想买什么就买什么，获得了足够的社会地位，不再以获得更多为乐趣之后，这是我所知道的唯一能继续推动你达到更高水平的力量。

这就是为什么一个人的动机问题是如此重要。这是我试图了解一个人的第一件事。正确的动机很难定义一套规则，但当你看到它时，你就会知道它。

杰西卡-利文斯顿和保罗-格雷厄姆是我这方面的标杆。YC在最初几年被广泛嘲笑，在他们刚开始的时候几乎没有人认为它会大获成功。但他们认为，如果它能成功，对世界来说是件好事，而且他们喜欢帮助人，他们坚信他们的新模式比现有模式更好。

最终，你将通过在对你很重要的领域进行出色的工作来定义你的成功。你越早朝这个方向起步，你就能走得越远。你很难在你不痴迷的事情上取得巨大的成功。

[1] 我在HN上写的一个评论回应：

我对基本收入感到兴奋的最大原因之一是，它将通过释放更多的人去冒险而释放出大量的人类潜力。
在此之前，如果你不是天生的幸运儿，你必须在大摇大摆之前努力奋斗一阵子。如果你出生在极端贫困地区，那么这就超级困难了。

机会分配如此不均，显然是一种难以置信的耻辱和浪费。但是，我已经目睹了足够多的人出生在对他们非常不利的环境中，并取得了令人难以置信的成功，所以我知道这是可能的。

我深深地意识到，如果我不是生来就非常幸运，我个人就不会有现在的成就。

感谢布莱恩-阿姆斯特朗、格雷格-布罗克曼、道尔顿-考德威尔、戴安-冯-弗斯滕伯格、麦迪-霍尔、德鲁-休斯顿、维诺德-科斯拉、杰西卡-利文斯顿、乔恩-利维、卢克-迈尔斯（6稿！）、迈克尔-莫里茨、阿里-罗格尼、迈克尔-塞贝尔、彼得-泰尔、特蕾西-杨和希文-齐利斯对本稿的审核，特别感谢拉奇-格罗姆帮助撰写。
